你家不是在隔壁吗？
お前の家は隣だろ？
—— 翻译：tastySugar　校对：Senren　后期：natsukage　字幕制作：                      ——
幕间 1-1
台北会合
啊  还是父母家好
あー　やっぱ実家最高ね
最近忙吗？
最近は忙しいの？
嗯  还好吧
うーん　ぼちぼち
你要是饿了  我去切蛋糕？
お腹空いてるなら　切ってくるけど？
妈妈你最近又怎么样？
それよりママはどうなの？
会孤单吗？
寂しくない？
会呀  毕竟你爸走得很突然
そりゃ　急に逝っちゃったもんだからね
一年真是转眼就过去了
ホント 1 年なんてあっという間
话说回来  你带那个了吗？
そういえば　あれ持ってきた？
嗯？
ん？
嗯  带是带了
まあ　持ってきたけど
我把你的信息填好了  你检查一下
あんたんとこ書いといたから　確認して
申请表？
申請書？
有人在吗
ごめんくださーい
哎呀  我正好来附近办事
いやー　近くに来たものですから
呃  请问那位是？
えー　そちらの方は？
就是我之前说要一起去的
ほら　一緒に行くって言った
喔  令爱呀
あー　娘さん
我就说嘛  她和您的气质简直一模一样
やっぱり　なんかこう雰囲気とかそっくりですね
事不宜迟  把文件给我吧
じゃあ早速ですが　例の書類を
好
はい
能把护照也给我吗？
パスポートもよろしいですか？
啊  谢谢
あっ　どうも
您是叫「香香」对吧
「シャンシャン」さんで読み方間違ってないですね
对
ええ
那我就再解释一下为什么是去京都吧
では改めてなぜ京都なのかってのを説明しますね
日本旅游业表面上欣欣向荣
表向きは潤ってた日本の観光業界ですが
实际上已经因为日元贬值  国际局势变化而陷入了危机
円安やら世界情勢やらで　そりゃもう大ピンチでしてね
京都的旅游业更是像泰坦尼克号一样濒临沉没
中でも京都の観光業がタイタニック並みに沈没間近
所以呢  我们受政府委托…
というわけで　私どもに依頼が回っ…
我能问一句吗
ちょっと聞くけど
不远万里跑到这种小地方推销  说明你相当有赚头吧？
わざわざこんなとこまで来たってことは　よっぽど割に合うのかしら？
客… 客人满意就是给我们最大的报酬了
お… お客様に喜んでいただければそれが何よりの報酬です
但这也太便宜了吧？
にしても安すぎない？
真是的  你疑心也太重了
もう　疑り深いんだから
没错  京都公认安心安全
そうそう　京都公認安心安全
两人以上同行打八折
2 人以上で 20 パーオフ
不过  需要用现金一次性付款就是了
まあ　支払いは現金一括払いになっちゃいますが
还犹豫什么呢
ここはドーンと
对吧
ねえ
对了
そうだ
好久没喝妈妈你的手冲咖啡了
久しぶりに飲みたいな　ママのハンドドリップ
那好吧
そうねえ
你喝咖啡吗？
コーヒー飲めます？
诶？
え？
啊… 嗯  我喝
あ… ああ　はい
我最近迷上了咖啡
最近コーヒーにハマっちゃって
咦？
あれ？
这上面写的网站
ここに書いてあるサイト
根本无法访问呢
存在しないんだけど
那… 那是因为
そ… それですね
上面写的是旧网址
昔のアドレスが書いてあって
是忘了修改？
修正し忘れてました？
您好  这里是京都府观光联盟
はい　京都府観光連盟です
您好  我想咨询一下外国游客补贴是什么情况
あの　海外旅行者への補助金についてお聞きしたいんですけど
请稍等一下
少々お待ちください
有这个补贴吗？
そんなのあったっけか？
啊  想起来了
ああ　そうだった
不是京都府  是京都市才对
京都府じゃなくて京都市でした
对对  这些文件也出错了
そうそう　この書類も間違えちゃって
渡轮马上就要出航了
もう少しでフェリーの出航なんで
我先告辞了
じゃあまた
下一班渡轮
次の船
不是在 4 小时后吗
4 時間後だけど
你小子  到底有多闲啊？
あんたさ　どんだけ暇なの？
我可是在为生活打拼
こっちは生きるためにやってんだ
靠诈骗老年人？
老人相手の詐欺を？
要你管！
うっせえ！
我不发威你还来劲了
黙ってりゃいい気になりやがって
那我报警吧
じゃ警察呼ぶわ
啊  是警察吗？
あっ　警察ですか？
大姐  这都是我一时冲动
姉さん　これはその出来心っていうか
谁让我一个月前被工作的地方炒了鱿鱼
バイトクビになったのがかれこれ一月前でして
来  看这边
はい　こっち見て
身份证拿来
身分証出して
完了  全完了
終わった　何もかも
下次再犯的话  就送你去吃牢饭
次やったら　ブタ箱行きだから
久等了
お待ち遠さま
感谢您高抬贵手  大姐
喂  你干嘛
ありがとうございます　姉さん
ちょっ　何すんの
住手…
やめ…
少见啊
珍しいね
竟然是小林你过来
リンさんが来るなんて
因为 Jay 哥比较忙
ジェイのアニキが多忙でしてね
Jay 最近状态好些了吗？
ジェイさん調子戻りました？
状态？
調子？
上次见面  他一直心不在焉的
この前の打ち合わせ　ずっと上の空だったんですよ
我还是第一次见他那样
今までそんなことなかったのに
这样啊
なるほど
那不如问问她吧？
だったら彼女に聞いてみたらどうです？
嗯？
ん？
她前不久才跟大哥分手
この前アニキと別れたばっかりなんですよ
诶？
え？
啊  这样
ああ　そう
都叫你不要做了啊
だからやめとけって言っただろう
没想到她女儿是个黑人
まさか娘が黒人なんてよ
不过  看在可爱的份上就算了
まあ　かわいかったからいいけど
哦  有照片吗？
おっ　写真は？
我才是被拍照威胁的那一方
むしろ撮られて脅されたっての
你打算搞砸多少次啊
お前何回失敗する気だ
我说阿义啊  该金盆洗手了吧？
なあ　アイ　潮時なんじゃねえか？
可是啊
でもよ
就像你同事说的一样
本業のヤツらに言われたようにだな
趁还没被抓
パクられる前に
那你给我生活费吧
じゃ生活費くれよ
都叫你去打工了啊
だからバイトしろよ
打工根本不赚钱啊
バイトは儲からねえんだよ
咦？
おや？
自封的天才欺诈师怎么在这种地方？
自称天才詐欺師がこんなところに？
你小子怎么来了
なんでお前が来んだよ
这是我的台词
こっちのセリフっす
不行吗？我就是和他一起喝酒而已
ああ？一緒に飲んでるだけだっての
我劝你不要来蹭大哥的饭
アニキにたかるのやめたほうがいいっすよ
我让哥们请顿饭怎么了？
ダチに奢ってもらって何が悪い？
哦  女人啊…
ああ　あれか…
就是
だな
为什么就唯独他有女人缘
あいつだけなんでモテるんだよ
因为他人高鸟大吧
いろいろデカいんでしょう
而你下面怕是就毛毛虫那么大
あんたのは芋虫サイズだろうけど
你管我
ほっとけ
话说回来
ところでよ
Jay 和冰焱为什么会分手？
ジェイとビンイェンちゃんなんで別れたんだ？
不知道
さあ
来  你尝尝看
ねえ　食べてみて
老杨  你知道大哥的弱点吗？
ヤンさん　アニキの苦手なものってなんすか？
切
ケッ
他的弱点是臭豆腐
そりゃ臭豆腐ですよ
让他吃吃  会有好戏看的
一回食わせてみな　おもしろいもん見れるぞ
聊什么危险话题呢
物騒な話してんじゃねえ
我的外套
上着
等下告诉我那个女黑人的联系方式
さっきの黒人女の連絡先あとでよこせ
诶？我没事的啦
え？俺はもういいって
不是被她拍照了吗？
写真撮られたんだろう？
那肯定得处理啊  不然后果难料
だったらちゃんと手を打っとかねえと　後が怖えぞ
走啦
行くよ
喂  明天的报告呢？
おい　明日の報告は？
交给你了
任せた
他们是谁啊？
あの人たち誰？
是我义务照顾的宅男和他男朋友
ボランティアで世話してるニートとその恋人
说谁宅男呢
何がニートだ
遭天谴吧
天罰が下れ
一个人偷吃不太好吧
1 人だけズルくないっすか
这是检查品质
品質管理だよ
Jay 呢？
ジェイは？
翘班了
ズル休みですよ
少当家这副德行没问题吗？
アンダーボスがあれでいいんすか？
你和王大当家说吧
ワンのオヤジに言いなよ
话说秘书冰焱怎么样？
それより秘書のビンイェンちゃんはどう？
不是很听使唤  能把她炒了吗？
使いづらいんで　解雇していいっすか？
当然不能了
ダメに決まってるっしょ
她有那么好吗？
そんなにいいっすか？
她可比你听话多了
君より扱いやすいからね
这是高档货啊
上物っすね
从哪搞的？
どこから？
保密
内緒
江品爵
ジャン・ピンジュエ
叫我 Jay 就好
ジェイでいいですよ
道歉不是应该本人来吗？
謝罪ならあいつが来るべきじゃないの？
他的适应障碍那天之后又加重了
あれから適応障害が悪化しまして
你以为我会信这种鬼话？
そんな言い訳聞くと思う？
说的也是
ですね
这次的事让他也深深反省了
今回の件で彼も大変反省してまして
这是我们的一点心意
謝罪の気持ちってことで
我不能收
受け取れないわ
为什么？
なぜ？
我想听他本人道歉
改めて本人から謝罪してほしいから
把它收起来吧
それはしまってちょうだい
对不起
すまん
我会让他就此罢手的  请原谅他吧
2 度とやらせねえから　許してやってくれ
你唱的哪一出？
なに急に？
这… 因为你说想听道歉
いや… 謝罪してほしいって言うから
看你长得也挺帅的
じゃああんたイケメンだし
你等一下陪我去出玩一玩的话  我就原谅你们
この後暇つぶしに付き合ってくれたら　許してあげる
照片呢？
写真も？
当然也会删掉
もちろん消すわ
看什么？
なに？
你的吃相好像河马
カバみたいな食べ方ね
哦
ああ
对  穿深点
そう　奥まで
然后  抛到池子中间
で　真ん中あたりちゃんと
我家以前是卖鱼干的
実家はもう辞めちゃったけど乾物屋でさ
但我好像从没钓过鱼
釣りはやんなかったなー
这样
ふーん
能帮我取下来吗？
外してくれる？
真麻利
速っ
你父母是美国人吗？
両親はアメリカ系？
不  家里就我黑皮肤
いや　肌が黒いのはあたしだけ
好像挺复杂的
いろいろと複雑っぽいな
你呢？
あなたは？
我出生后就在孤儿院  一直和幸运一词无缘
生まれた時から施設育ちで　ずっとついてなかったな
不过  今天能和美女一起度过
でも　今日はこうして美人といれたし
啊  好酒
ああ　うめえ
啊  玩得好开心
ああ　楽しかった
那么  你该兑现承诺了
じゃあ　そろそろ約束のヤツを
承诺？
約束？
那个胖胖的欺诈师
デブの詐欺師のを
哦
ああ
收起来吧
しまってちょうだい
那是从别人那骗来的吧
誰かから騙し取ったんでしょ
真是固执
頑固だね
要检查真删了吗？
消したけど見る？
不用
いや
酒醒了啊
酔いが覚めちまったな
再去喝一家？
もう 1 軒どう？
早上好
おはよう
对哦
そっか
好痛…
イテテ…
我们去喝酒了  然后…
飲みに行って　それから…
你和我聊了很多
いろいろ聞いたよ
比方说中枪了也没死
撃たれても死なないとか
我有说自己失忆了吗？
記憶喪失だって言ってた？
说了  不过完全看不出来
うん　全然そうは見えないけど
是真的啦
ホントだって
你没事吧？
大丈夫？
嗯  没事
ああ　大丈夫
嗯  你这种地方也挺可爱的
まっ　そういうところも嫌いじゃない
再也不喝了
もう飲まない
我去放洗澡水
お湯張ってくる
你好点后就去暖暖身子吧
落ち着いたら温まりな
谢了
ありがとね
这就是那个女的吗？
こいつが例の？
对  帮我查查她的家庭状况
ああ　家族構成を洗ってくれれりゃいい
话说  你今天也翘班吗？
つーか　今日もズル休みっすか？
我是在抚慰失恋的伤痛
失恋の傷を癒してんだよ
等我回去
結果は
就告诉我结果
戻った時に聞くわ
Jay 呢？
ジェイは？
犯桃花劫休假了
女とトラブって休みっす
我是不介意借此机会接替大哥的位子…
この際アニキの仕事まるっと引き継いじゃっても…
把你的手下管好
手綱はちゃんと握っておけ
抱歉
すみません
冰焱  上海那边的报告呢？
ビンイェン　上海からの報告は？
说是没能查到和他们有关的情报
連中に関する情報は見つからなかったそうです
你可以退下了
もういいよ
诶
えっ
我才刚来啊
来たばっかっす
这样啊
そうか
老蔡  上次说的经济特区
ツァイ　例の経済特区の話だがな
我决定插一脚
乗ることにする
新加坡的那个？
シンガポールの？
我会去高雄见见对方的律师
向こうの弁護士とカオシュンで会ってくる
但那个地方和我们八字不合
あそこは俺らにとっちゃ鬼門ですけど
现在这时代需要稳定的收入
安定したシノギが必要な時代だ
而且  毒品虽然赚钱…
それに　ドラッグは儲かるが…
你脸上沾了什么东西
何か顔についてるぞ
也告诉那个纨绔子弟一声
放蕩息子にも伝えておいてくれ
喂  没事吧？
おい　大丈夫？
喂喂
おいおい
该不会是摔倒了吧
ぶっ倒れてないだろうな
抱歉让你担心了
心配かけてごめん
没事  别放在心上
いいよ　気にすんなって
我刚才捡到你的身份证了
さっき ID 拾ったよ
诶？
え？
喂喂  再去马桶…
おいおい　もう 1 度トイレで…
那里不行…
そこは…
好痛…
イテテ…
诶  老杨你也是同行吗？
えー　ヤンさんも同業者だべか？
以前是
昔な
所以  你说想在附近逛逛？
で　ここらを見て回りたいって？
是啊是啊
んだんだ
我一说要来这里
ここさ行くって言ったら
朋友就立刻安排你来陪同我了
すぐにあんたをアテンドしてくれただ
导游费还只要 1000 日元  真的是太感谢了
しかも案内料金は 1000 円なんて　ホントありがてえだ
喂
はい
好久不见了
久しぶりだな
你难道是…
もしかして…
找你没什么大事
たいした用じゃない
我有个朋友要去你那边玩  麻烦你帮我招待一下
知り合いがそっち行くから　案内してやってくれ
诶  这么突然？
え　急に？
那就立刻把欠我的钱还我
じゃあ今すぐ貸した金返せ
包在我身上吧  阿比小姐
ぜひやらせていただきます　アビーさま
那么  味道如何呢？
さあて　どんな感じだべ？
原来如此
なるほど
回味甘甜
後味に甘みがあるべ
诶  真的吗？
え　マジ？
台北真是太棒了
台北最高だべな
咖啡好喝  本地人很友好
コーヒーはうめえし　いい人ばっかだし
你喜欢这里吗？
ここ好きか？
那当然了
当たりめえだ
你有什么想去的地方吗？
どっか行きてえとこあるか？
我想想啊…
そうだべな…
等下去两三家咖啡厅行吗？
この後 2 ～ 3 軒カフェさ寄っていいべか？
好
ああ
你没事了吗？
もう大丈夫なの？
请问  你是哪位？
あの　どなたですか？
诶？
え？
他的记忆能很快恢复吗？
すぐに記憶って戻るんですか？
我也不好说
それはなんとも
先观察一段时间吧
まずは経過を見てですかね
怎么？想问今早的事？
何？今朝のこと？
我难得露一下脸  你怎么马上赶我出去？
せっかく顔出したのに　なんですぐ追い出したんすか？
看见来的是你而不是 Jay
ジェイじゃなくて君が来たもんだから
他的心情一下就不好了
急に機嫌が悪くなってね
拜托你早说啊
先に言っといてくださいよ
也是时候惩罚一下 Jay 了吧
そろそろジェイにペナルティをつけるか
原来之前都没惩罚过啊
今までなかったのかよ
二当家
オジキ
你知道大哥为什么联系不上吗？
アニキが音信不通になる理由に心当たりってありますか？
谁知道呢  该不是被怪女人绑架了吧？
さあね　変な女に拉致られたんじゃない？
像电影『米泽丽』那样吗？
『ミザリー』みたいにですか？
真搞笑
笑える
可以不要摸那个吗？
それ触んないでくれる？
这样
へえ
你们只合作过一次？
組んだのは 1 度きりだべか？
是啊  本以为自己是台北第一
ああ　台北一って思ってたんだけど
我也是感同身受
人事とは思えねえ
鬼才愿意和那群人继续合作
あんなヤツらと何回も組めるかっつーの
我也一直在保持距离
おらも距離をとってるんだ
好  兄弟
よし　兄弟
按完摩后我们去逛夜市
これ終わったら夜市回ろう
怎么样？能想起些什么吗？
どう？何か思い出しそう？
先不说这个  我感觉这件衬衫好小
それより　大きさ合ってない気が
是你块头太大啦
あんたがデカすぎんのよ
在衣服洗好前先将就下吧
洗ってる間はそれで我慢して
好
はい
我的名字是？
俺の名前は？
江品爵
ジャン・ピンジュエ
江品爵…
ジャン・ピンジュエ…
你滑倒后撞到了脑袋
滑って頭を打ったんだけど
但身体结实  一下就出院了
頑丈だからすぐ退院できたってわけ
还有  你带在身上的钱全都花完了…
それと　あんたの持ってたお金全部使っちゃったから…
怎么了？
どうしたの？
没什么  就是突然有点痒
いや　急に痒くなってきて
这是？
これは？
臭豆腐  这家做的超级好吃
臭豆腐　ここのめっちゃうまいのよ
嘿
へえ
我觉得你也会喜欢的
たぶん好きだって言うと思うけど
怎么样？
どう？
嗯
うん
怎么说  挺好吃…
まあ　普通に…
喂  没事吧？
ちょっ　大丈夫？
好严重的荨麻疹
すごい蕁麻疹
你这该不会是过敏吧？
もしかして何かのアレルギーだったのかな？
好痒
痒い
要叫救护车吗？
救急車呼ぶ？
不  冷敷一下就会好的
いや　ちょっと冷やせば落ち着くから
嗯
うん
3 个人就够了
3 人でいいや
Jay 哥下落不明了
ジェイのアニキが消えてな
下手重点也没关系
多少痛めつけていいや